Eva Heinemann?
Eva Heinemann?
Yeah, she was here.
Ja, sie war hier.
She's fallen on pretty hard times, but her attitude is as bad as before.
Sie war ein ziemliches Wrack, aber unhöflich wie früher.
I think it's gotten even worse.
Sie war sogar noch schlimmer.
Did she say where she's staying?
Sagte sie, wo sie wohnt?
She said she didn't have any cash with her,
Sie sagte, sie habe kein Geld dabei, und ich müsse es mir im Hotel abholen.
She still thinks she's a princess.
-Sie hält sich noch für eine Prinzessin. -Welches Hotel war das?
I think she said it was Hotel Staigent.
Ich glaube, es war das Hotel Steigent.
If she's staying at a third-rate hotel like that, I doubt I'll ever get paid.
Das Geld kann ich wohl vergessen, wenn sie in dem Hotel abgestiegen ist.
Wait…
Moment…
Aren't you the guy who was engaged to her?
Waren Sie nicht ihr Verlobter?
I'm sure of it!
Das war er doch!
Hello? Police? That guy wanted for murder was just here.
Hallo? Polizei? Der gesuchte Mörder war eben hier.
-Hey! -Huh?
-Hey! -Was?
Where's my coat?
Wo ist mein Mantel?
I hung it on the rack by the door.
Er hing neben der Tür.
Hello?
Hallo?
I think there's a woman named Eva Heinemann staying at your hotel.
In Ihrem Hotel müsste eine Frau namens Eva Heinemann übernachten.
Yes. I'll connect you to her room.
Ja. Ich verbinde Sie mit ihrem Anschluss. Einen Moment, bitte.
Thanks.
Danke.
Hurry.
Mach schon.
Hurry!
Beeil dich!
I think I'm going to kill…
Ich werde nämlich töten.
your ex-fiancée, Eva Heinemann.
Ihre Ex-Verlobte Eva Heinemann.
Hurry up!
Schneller!
Thank you for waiting.
Danke für Ihre Geduld.
I rang her room, but she didn't answer.
-Sie geht leider nicht ans Telefon. -Was ist ihre Zimmernummer?
I want to send her a fax, so could you give me her room number?
Ich will ihr ein Fax schicken. Könnte ich ihre Zimmernummer haben?
Please, tell me.
Na los.
Her room number is 402.
Ihre Zimmernummer ist die 402.
Our fax number is…
Unsere Faxnummer ist…
402…
402.
It's no good.
Nichts.
Mr. Baul's not in his office and isn't answering his phone either.
Herr Baur ist nicht in seinem Büro und geht auch nicht ans Telefon.
I doubt your partner will show up no matter how long we wait.
Wir können ewig warten, aber Ihr Partner wird wohl nicht kommen.
And this is why I think so.
Seine Rechtfertigung dafür ist:
He became Tenma's lawyer to prove his innocence.
Er wollte als Tenmas Anwalt dessen Unschuld beweisen.
But then Tenma confessed to everything, and to make things worse, he escaped.
Aber dann gestand Tenma und machte mit der Flucht alles noch schlimmer.
He probably thinks there's no way he can defend Tenma,
So kann er Tenma nicht verteidigen,
so he's dropping him as his client.
also will er ihn nicht mehr als Mandanten.
Will you drop him too, Mr. Verdemann?
Lassen Sie ihn auch fallen, Herr Verdemann?
No, I won't.
Das habe ich nicht vor.
However, Tenma has now escaped.
Aber Fakt ist, dass Tenma geflohen ist.
I wish he had trusted me to help him before he escaped.
Ich hätte es bevorzugt, wenn er mir vertraut hätte.
So you believe in Tenma?
Vertrauen Sie also Tenma?
Do you believe what happened in Munich?
Glauben Sie die Geschichte, wie es in München ablief?
Do you believe everything that Tenma told me?
Glauben Sie alles, was Tenma mir erzählt hat?
Do you know what I think?
Ich denke nicht, dass Sie irgendwas davon glauben.
When I heard the news of Tenma's escape, it felt the same as what happened before.
Als ich von Tenmas Flucht hörte, kam es mir vor wie damals.
It felt like when he disappeared in Munich to go and assassinate Johan.
Wie damals, als er in München verschwand, um Johann zu ermorden.
There's something he's trying to do.
Er hat wieder etwas vor.
That's why Tenma escaped!
Deshalb ist Tenma geflohen!
Believe in him!
Vertrauen Sie ihm!
Believe in him like you did your father, which led you to become a lawyer.
Sie vertrauten ja auch Ihrem Vater und sind Anwalt geworden.
The phone's been ringing off the hook!
Mein Telefon steht gar nicht mehr still!
The media's going crazy asking
Die Medien fragen ständig,
if the great attorney Verdemann will continue to defend Tenma.
ob der große Anwalt Verdemann weiterhin Tenma verteidigen wird.
Tell them that I have no comment.
Ich kommentiere das nicht.
But we can't keep the press at bay for long just saying that.
Aber damit können wir uns die Presse nicht ewig vom Leibe halten.
Then tell them we'll hold a press conference
Sagen Sie, wir geben eine Pressekonferenz, sobald wir alle Fakten überprüft haben.
Until then, don't let anyone into the office.
Bis dahin darf niemand ins Büro.
But you already got a visitor.
Aber da wartet schon ein Gast.
You're kidding?
Wie bitte? Sie haben ihn reingelassen?
I'm not seeing anyone today!
Ich empfange niemanden!
I know. I told him so and tried to turn him away,
Ich weiß. Aber er ließ sich nicht abwimmeln und meinte, er wartet.
Who the heck is it?
Wer ist das denn?
He's from the Federal Police.
Er ist vom Bundeskriminalamt.
BKA?
Vom BKA?
"Over the Rainbow."
"Over the Rainbow."
Such a lovely song.
So ein schönes Lied.
If I'm not mistaken, it was the theme song of your father's radio station.
Das war doch auch die Titelmusik des Radiosenders Ihres Vaters.
Who are you?
Wer sind Sie?
My name is Lunge.
Mein Name ist Lunge.
406.
406.
405.
405.
404.
404.
Room 402.
Zimmer 402.
That's the room.
Das ist es.
-Excuse me. -What?
-Entschuldigen Sie. -Ja?
Where's the guest staying in this room?
-Wo ist die Dame aus diesem Zimmer? -Was?
I've come to visit the guest staying here.
Ich wollte sie besuchen.
Huh? Haven't they already checked out?
Die hat doch schon ausgecheckt, oder?
See? There's nobody here.
Sehen Sie? Niemand da.
Eva…
Eva…
Inspector Lunge.
Kommissar Lunge.
I've looked through many of Tenma's police statement records.
Ich habe viele Aussageprotokolle von Tenma durchgesehen.
Yours was one of those that I had a careful look at.
Besonderes Augenmerk legte ich auf Ihr Protokoll.
It was an extremely detailed report.
Das ist ein sehr detaillierter Bericht.
I've also heard rumors about you, the darling of the legal world,
Ich hörte auch Gerüchte über Sie, den Liebling der Rechtswelt,
Mr. Verdemann.
Herr Verdemann.
I'm sure you came to me after hearing about Tenma's escape.
Sie sind sicher zu mir gekommen, weil Sie von Tenmas Flucht gehört haben.
Unfortunately,
Leider habe ich keine Informationen dazu anzubieten.
He escaped, huh?
Er ist geflohen?
I'm in the middle of an extended vacation right now.
Ich befinde mich gerade in einem langen Urlaub.
You could even call this long vacation an escape of sorts for me too.
Diesen langen Urlaub könnte man auch als meine Flucht bezeichnen.
You'll have to excuse me, but I don't have time for small talk.
Entschuldigen Sie bitte, aber ich habe keine Zeit für eine Plauderei.
Probably out of habit from working for so many years,
Weil ich es gewohnt bin, viel zu arbeiten,
I cannot take a vacation without any specific purpose.
kann ich wohl nicht einfach nur Urlaub machen.
So I've developed a sort of theme for my vacation.
Deshalb hatte ich ein Thema für meinen Urlaub.
The theme for this vacation is this picture book.
Das Thema für diesen Urlaub war dieses Bilderbuch.
I'm sorry, but I don't have time for this.
Tut mir leid, aber ich habe keine Zeit dafür.
I'd like you to leave.
Gehen Sie bitte.
Let's talk a little longer.
Reden wir noch eine Weile.
I told you, I have nothing to say about Tenma.
Ich habe nichts über Tenma zu sagen.
I have not come here to talk about Tenma.
Mir geht es hier nicht um Tenma.
You see,
Wissen Sie,
I didn't hear about Tenma's escape until I was on my way over here.
ich hörte von Tenmas Flucht erst auf dem Weg hierher.
Then why in the world are you here?
-Worum geht es Ihnen dann? -Wie gesagt, um dieses Bilderbuch.
I am deeply interested in learning more about the author of this book.
Ich möchte mehr über den Autor dieses Buchs erfahren.
However, the author had several pen names.
Allerdings hatte der Autor mehrere Pseudonyme.
The only one he used that was German is Klaus Poppe.
Der einzige deutsche Name darunter war Klaus Poppe.
That intrigued me, so when I looked into it,
Das weckte mein Interesse.
I found that there was a certain person who Poppe was associated with.
Und ich fand heraus, eine bestimmte Person stand mit Poppe in Verbindung.
What person was that?
Und wer war das?
Your father.
Ihr Vater.
Your father's radio station ran a show called Fairy Tales of the World.
Der Radiosender Ihres Vaters hatte eine Sendung namens Märchen der Welt.
According to records, in August 1966, Poppe's work Where Am I? was aired.
Im August 1966 wurde Poppes Werk Wo bin ich? ausgestrahlt.
I had a look at the records of your father's trial as well,
Ich sah mir auch die Prozessprotokolle Ihres Vaters an.
the greatest post-war espionage case. A case that shook all of West Germany.
Das war der größte Spionagefall der Nachkriegszeit in Westdeutschland.
So, what about it?
Und weiter?
Your father traveled to Czechoslovakia several times.
Ihr Vater reiste mehrmals in die Tschechoslowakei.
Since they were just meetings with a picture book author,
Da er sich nur mit einem Bilderbuchautor traf,
the prosecutor never mentioned them.
beachtete der Staatsanwalt das nie.
What are you implying?
Was wollen Sie damit sagen?
It seems to me that your father was old friends with this picture book author.
Ihr Vater war wohl gut befreundet mit diesem Bilderbuchautor.
Due to his line of work, my father had lots of connections.
Wegen seiner Arbeit hatte mein Vater viele Verbindungen.
He met with an infinite number of people for his show.
Für seine Sendung traf er unzählige Leute.
Are you saying that he wasn't a close acquaintance with Poppe?
Meinen Sie, er stand Poppe nicht sehr nahe?
However, I looked into it.
Ich habe das überprüft.
Ordinarily, Klaus Poppe had meetings either at his editor's home
Normalerweise traf Klaus Poppe andere im Haus seines Lektors
or at an old farmhouse that served as his villa in the Czech suburbs.
oder in einem alten Bauernhaus außerhalb von Prag.
But when your father met him, they met at a certain mansion.
Aber Ihren Vater traf er in einer gewissen Villa.
A mansion?
In einer Villa?
It was called the Red Rose Mansion.
Auch bekannt als Haus der roten Rosen.
But he never met people at that mansion using the name Klaus Poppe.
Aber in dieser Villa traf er andere niemals unter dem Namen Klaus Poppe.
When he used that mansion, the name he used was…
Wenn er diese Villa benutzte, nannte er sich…
Franz Bonaparta.
…Franz Bonaparta.
He held a very important post in the Czechoslovakia secret police.
Er hatte einen hohen Posten in der Staatssicherheit der Tschechoslowakei.
What…
Was…
What are you implying?
Was wollen Sie damit sagen?
Son of a spy!
Spion-Sohn!
You're the son of a traitor!
Sohn eines Verräters!
You son of a coward!
Sohn eines Feiglings!
Hey! If you don't like it, then prove that he didn't do it!
Hey! Wenn dir das nicht gefällt, beweise, dass er es nicht getan hat!
If the father's scum, then his son is too!
Wenn der Vater Abschaum ist, dann auch sein Sohn!
Son of a spy!
Spion-Sohn!
I simply want to know about the man Franz Bonaparta.
Ich will nur etwas über diesen Franz Bonaparta wissen.
I don't know him!
Ich kenne ihn nicht!
Your father met with the author Klaus Poppe at a certain mansion
Ihr Vater traf 1966 den Autor Klaus Poppe in einer gewissen Villa
in Czechoslovakia in 1966.
in der Tschechoslowakei.
Their only connection is as a picture book author
Das war nur eine Beziehung zwischen Bilderbuchautor
and a radio station owner!
und Radiosender-Chef!
When he used the name Klaus Poppe,
Unter dem Namen Klaus Poppe
he never once used the Red Rose Mansion.
benutzte er nie das Haus der roten Rosen.
What are you implying?
Was soll das heißen?
If your father met with that man at the Red Rose Mansion,
Wenn Ihr Vater sich mit dem Mann im Haus der roten Rosen traf,
then the man he met with wasn't Klaus Poppe,
traf er nicht Klaus Poppe,
but it was Franz Bonaparta, the man who held
sondern Franz Bonaparta,
an important position in the Czechoslovakia secret police.
und der hatte einen hohen Posten in der Staatssicherheit der Tschechoslowakei.
These are false accusations!
Falsche Anschuldigungen!
I don't care at all whether your father was a spy or not.
Mir ist egal, ob Ihr Vater ein Spion war oder nicht.
My father was no spy!
Mein Vater war kein Spion!
I'm sure your father was aware of exactly who Franz Bonaparta was.
Ich bin mir sicher, Ihr Vater wusste, wer Franz Bonaparta war.
How is that relevant?
Irrelevant!
I think you know what your father did when he went
Was Ihr Vater im Haus der roten Rosen tat,
to the Red Rose Mansion.
wissen Sie sicher genau.
No! You're wrong!
Nein! Das stimmt nicht!
My father is innocent! You're wrong!
Mein Vater ist unschuldig! Das stimmt nicht!
Please contact me when you feel like talking.
Melden Sie sich bei mir, wenn Sie reden möchten.
Let me repeat
Wie gesagt, mir ist egal, ob Ihr Vater ein Spion war oder nicht.
All I want to know is anything relating to Franz Bonaparta.
Ich will nur alles wissen, was mit Franz Bonaparta zu tun hat.
My father…
Mein Vater…
Mr. Verdemann, your wife is on the phone.
Herr Verdemann, Ihre Frau ist am Telefon.
Is there something wrong?
Ist etwas vorgefallen?
No.
Nein.
Your wife is on the phone. She's calling from the maternity ward.
Ihre Frau ist am Telefon. Sie ruft von der Entbindungsstation an.
Right.
Gut.
Hello?
Hallo?
Is that right? You've been discharged? That's great.
Ach so? Du kommst raus? Das ist toll.
Okay, got it. I'll head right over.
Gut, alles klar. Ich komme sofort.
-Tenma! -Start driving!
-Tenma! -Losfahren!
Calm down! Listen to me!
Ganz ruhig! Hören Sie mir zu!
Start driving right now!
Fahren Sie endlich los!
Now!
Schnell!
Let's talk this over.
Reden wir darüber.
Just calm down and tell me why you're doing this.
Sagen Sie mir ganz ruhig, was Sie wollen.
Where's Eva?
Wo ist Eva?
Where's Eva Heinemann?
Wo ist Eva Heinemann?
What are you talking about?
Was soll das?
What's Eva Heinemann got to do with this?
Was hat Eva Heinemann damit zu tun?
Don't play dumb!
Stellen Sie sich nicht dumm! Ich weiß, was Sie beide vorhaben!
"You people"?
Wir beide?
Don't stop the car! Eyes forward and keep driving!
Nicht anhalten! Augen nach vorne und weiterfahren!
I know you people want to take Eva's life!
Ich weiß, Sie wollen Eva umbringen!
"Take Eva's life"? What do you mean by "you people"?
"Eva umbringen"? Wer sollen wir beide sein?
Don't play dumb!
Stellen Sie sich nicht dumm! Sie stecken mit Baur unter einer Decke.
Baul?
Baur?
He's the man I shot at the library at Munich University!
Ihn habe ich in der Münchner Bibliothek angeschossen!
I can't let anyone else die!
Ich lasse nicht zu, dass noch jemand stirbt!
Tell me where you've taken Eva!
Wohin brachten Sie Eva?
This all started when I saved Johan's life.
Das fing alles an, als ich Johanns Leben rettete.
So many people have died since then.
Seitdem sind so viele Menschen gestorben.
So many, many people!
So viele Menschen!
I can't take it anymore! I can't let anyone else die!
Es reicht! Es darf niemand mehr sterben!
Don't stop the car!
Nicht anhalten!
Is that true?
Ist das wahr?
I said drive!
Sie sollen weiterfahren!
Is what you said just now true?
Stimmt das, was Sie gesagt haben?
Can I believe it's the truth?
Kann ich Ihnen glauben?
My father was convicted of being a spy.
Mein Vater wurde als Spion verurteilt.
Later, he was exonerated.
Später wurde er entlastet.
But the truth is, he was a spy.
Aber in Wahrheit war er ein Spion.
Because I believed my father was innocent,
Weil ich an die Unschuld meines Vaters glaubte,
I chose to be a lawyer and studied very hard.
wollte ich Jura studieren und Anwalt werden.
But I found something when I was in university.
Aber in meiner Uni-Zeit fand ich etwas heraus.
I found irrefutable evidence that my father was a spy.
Ich fand unwiderlegbare Beweise dafür, dass mein Vater ein Spion war.
Ever since then…
Seitdem…
Ever since then, I couldn't believe anyone anymore.
Seitdem konnte ich niemandem mehr vertrauen.
Me, the lawyer who gets his clients exonerated!
Ich, der Anwalt, der seine Mandanten entlastet!
Me, the darling of the legal world!
Ich, der Liebling der Rechtswelt!
What a joke! They've been fooled by a man who doesn't believe anyone!
Sie wurden von jemandem getäuscht, der niemandem glaubt!
You see…
Ich war…
I was the son of a spy.
…tatsächlich der Sohn eines Spions.
When I found his notebook…
Als ich sein Notizbuch fand…
When I found the notebook my father wrote in the 1960s.
Als ich das Notizbuch fand, das mein Vater in den 60ern schrieb,
As I turned the pages and read what was written in it,
als ich darin blätterte und las, was darin stand,
everything I'd built on my belief in my father just crumbled away.
zerstörte das mein Vertrauen in meinen Vater vollständig.
My father had, without a doubt, been a spy.
Mein Vater war zweifellos ein Spion.
It was filled with an indecipherable code.
Es war voller unentschlüsselbarer Codes.
A record of his numerous meetings with the Czechoslovakia secret police.
Protokolle zahlreicher Treffen mit der Stasi der Tschechoslowakei.
My father met many mysterious people, including Franz Bonaparta.
Mein Vater traf viele mysteriöse Menschen, darunter auch Franz Bonaparta.
Did he also write about the Red Rose Mansion?
Stand da was über das Haus der roten Rosen?
How did you know about that?
Woher wissen Sie davon?
So, that's why.
So war das also.
That man Baul probably approached you
Um an das Notizbuch zu kommen,
because he wanted to get his hands on that notebook.
hat sich Baur wohl Ihnen angenähert.
Where is that notebook now?
Wo ist das Notizbuch jetzt?
At my house.
Bei mir zu Hause.
What a mess.
So ein Chaos.
There's no doubt about it now.
Es besteht kein Zweifel.
He was after your father's notebook.
Er wollte das Notizbuch Ihres Vaters.
It's a letter for you.
Ein Brief für Sie.
He must have figured that you would come here.
Die Person dachte sich wohl, dass Sie herkommen.
"Save me, Kenzo. Save me, Kenzo!
"Rette mich, Kenzo. Rette mich, Kenzo! Komm schnell zum Haus der roten Rosen."
Does it mean Eva's safe?
Ist Eva also in Sicherheit?
No.
Nein.
This isn't her writing.
Das ist nicht ihre Schrift. Er spielt mit mir.
That scum is toying with me!
Der Mistkerl spielt mit mir!
It's still here.
Es ist noch da.
It was among my pile of old records, inside "Over the Rainbow."
Es war unter meinen alten Platten, in "Over the Rainbow".
This is the notebook.
Das ist das Notizbuch.
Take it.
Nehmen Sie es.
But if it gets into anyone else's hands, the truth about your father will…
Aber wenn es jemandem in die Hände fällt, wird die Wahrheit über Ihren Vater…
I don't need this anymore.
Ich brauche es nicht mehr.
FRÜHLING MATERNITY HOSPITAL
GEBURTSKLINIK FRÜHLING
Can I believe you?
Kann ich Ihnen glauben?
What you've told me
Was Sie mir sagten,
and what you're about to go and do,
was Sie jetzt vorhaben,
I can't help you with those.
dabei kann ich Ihnen nicht helfen.
But can I believe you, Dr. Tenma?
Aber kann ich Ihnen vertrauen, Dr. Tenma?
Anyone who carries one of these things,
Jemandem, der so etwas bei sich hat,
you probably shouldn't believe.
sollte man nicht vertrauen.
I want to believe you.
Ich will vertrauen können.